Round Robin es uno de los algoritmos preventivos empleados por los programadores de procesos y redes en la informática. Segmentos de tiempo se asignan a cada proceso en porciones iguales y en orden circular, manejando todos los procesos sin prioridad. La programación por turnos es simple, fácil de implementar y libre de inanición (donde a un proceso se le niegan perpetuamente los recursos necesarios para procesar su trabajo. La inanición puede deberse a errores en la planificacion o exclusión mutua)

Terminologia:

Time Quantum o tiempo cuantum: Es la cantidad de tiempo compartido que se otoriga a cada proceso, interrumpiendo el trabajo si no se completa para entonces.

Cola de solicitud: Es el orden por el cual los procesos van llegando y son manejados.

AT: Tiempo de llegada (Arrival time).

BT: Tiempo de despegue (Burst time).


